# Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B теста

Совместно с отделом маркетинга интернет-магазина был подготовлен список гипотез для увеличения выручки.

## Задачи проекта

1. Приоритизация гипотез фреймворками ICE и RICE для выбора первоочередных.
2. Анализ результатов проведенного A/B-теста с целью определения наличия или отсутствия статистической значимости в изменениях метрик для проверяемой в ходе теста гипотезы.

### Задачи анализа:

1. Анализ кумулятивной выручки, кумулятивного среднего чека и кумулятивной конверсии по группам. Анализ относительных значений между группами в течение теста.
2. Выявление возможных аномалий по количеству заказов на отдельно взятого пользователя и размерам одного чека, фильтрация (удаление) аномальных пользователей и аномальных заказов из данных.
3. Расчет статистической значимости различий в среднем количестве заказов на посетителя и в среднем чеке заказа между группами теста по "сырым" данным и по данным, очищенным от аномалий.
4. Принятие решения по результатам теста.

### Результаты анализа

- Проверка данных показала, что некоторые пользователи попали в обе группы теста. Такие пользователи были исключены из выборок.

- Кумулятивные показатели выручки, среднего чека и конверсии в группе B выше кумулятивных показателей группы A.

- Однако, значение среднего чека в группе В не стабилизировалось и снижается.

- Причем в группу В попали аномально большие заказы, которые и повлияли на кумулятивный результат в группах. Пользователи, совершившие аномально дорогие заказы, были удалены из выборок для последующего анализа различий между группами теста.

- Анализ различий между группами теста показал статистически значимое различие в количестве заказов на посетителя: посетители группы В чаще соврешают покупки, чем посетители группы А. Такой результат получен как по "сырым" данным, так и по данным, "очищенным" от аномалий.

- Однако нельзя то же самое сказать о среднем чеке заказа - статистической значимости в различии среднего чека между группа не выявлено. Причем средний чек в группе Б, посчитанный по "очищенным" данным, оказался ниже, чем в группе А на 3%.

- В совокупности с тем, что кумулятивный график среднего чека постепенно снижается, стоит продолжить тест, чтобы дождаться установившегося значения среднего чека и повторить статистические тесты различий между группами.

- На данный момент мы видим, что тестируемая гипотеза приводит к росту конверсии, однако, из-за отсутствия статистически значимого различия в среднем чеке, не можем сказать, приведет ли она к росту выручки.

