# Анализ поведения пользователей мобильного приложения

## Задачи проекта

1. Изучение воронки продаж - анализ конверсий на разных этапах воронки.
2. Анализ результатов А/Б-теста - оценка влияния изменения интерфейса на поведение пользователей.

На этапе анализа воронки продаж требуется проанализировать поведение пользователей мобильного приложения стартапа, занимающегося продажей продуктов питания. Необходимо выяснить, как пользователи проходят путь от главной страницы приложения до успешной оплаты покупки, на каких этапах высокая конверсия, а на каких - низкая.

На этапе анализа результатов А/Б-теста необходимо оценить влияние изменений в интерфейсе приложения на пользовательский опыт - дизайнеры предложили поменять шрифты во всём приложении. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Требуется выяснить, имеются ли статистически значимые различия в конверсии пользователей между группами теста.

Данные для анализа - логи пользователей мобильного приложения.

## Результаты исследования

В результате исследования был выполнен анализ поведения пользователей приложения - процесс прохождения воронки продаж . Также был проведен анализ результатов А/А/Б-теста по выявлению статистически значимых различий между группами, которым в приложении показывали различные шрифты.

При исследовании данных было установлено, что за первую неделю теста собраны не полные данные. Поэтому было принято решение исключить из дальнейшего анализа данные до 2019-08-01, что составило чуть более 1% от общего количества записей. Дальнейшие исследования проводились по данным за неделю с 2019-08-01 по 2019-08-07.

Была построена воронка продаж от стартовой страницы до страницы успешной оплаты покупки. Было выявлено и исключено из последующего анализа событие, не являющееся обязательным этапом в воронке (прохождение туториала). Было посчитано количество пользователей и их доля на каждом этапе воронки.

- Главную страницу увидели 7419 пользователей (принято за 100% от общего числа пользователей);
- Страницу с товарами просмотрели 4593 пользователей (61,91% от общего числа);
- СТраницу с карзиной просмотрели 3734 пользователя (50.33% от общего числа);
- Совершили оплату 3539 пользователей (47,7% от общего числа).

Наибольшее количество пользователей отсеивалось при переходе с главной странцы к странице с предложениями (более 38%). Успешно становились покупателями 47,7% пользователей.

При анализе А/Б-теста было проведено сравнение поведения пользователей, разделенных на три группы: две контрольные и одну экспериментальная. Первичный обзор показал, что пользователи разделены корректно: пересечения между группами отсутствуют, соотношение числа пользователей между группами почти равно:

- А1 - 2484 пользователя (32,97%);
- А2 - 2513 пользователя (33,36%);
- Б - 2537 пользователя (33,67%).

Согласно предложенному процессу, нам нужно было проведено четыре попарных сравнения:

- между контрольными группами (А/А - тест между группами 246 и 247),
- попарно между каждой из контрольных групп и тестовой группой (246 и 248, 247 и 248),
- между объединенной контрольной группой и тестовой группой (246 + 247 и 248).

Для проведения групповго сравнения была введена поправка Шидака с целью снижения вероятности ложно-положительного исхода тестов. Уровень статистической значимости приняли равным 5%. Обозначили соответствующие нулевую и альтернативную гипотезы для каждого из попарных сравнений:

    Н0: доли посетителей на каждом из этапов воронки между группами теста одинаковы.
    Н1: доли посетителей на каждом из этапов воронки между группами теста различаются.

Все проведенные попарные сравнения не выявили статистически значимых различий между группами. Таким образом, мы можем заключить, что примененные для тестирования в группе Б шрифты не влияют на поведение пользователей.
