# Анализ бизнес-метрик приложения

## Цели и задачи исследования

**Цель исследования** - выявить причины убытков рекламных кампаний приложения Procrastinate Pro+, разработать рекомендации для повышения эффективности маркетинга.

Имеются данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:

- журнал пользовательских сессий,
- данные о покупках за этот период,
- данные о расходах на рекламу.

**Задачи исследования.**

- выяснить, откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- оценить, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- рассчитать, сколько денег приносит каждый клиент,
- определить, когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- выявить факторы, мешающие привлечению клиентов.

## Итоги анализа и общие выводы

Анализ помог выявить причины отсутствия окупаемости маркетинговых расходов на привлечение клиентов.

Главной причиной неэфективности маркетинга можно назвать ошибочный упор на рекламу в одном канале `TipTop`, куда было потрачено более половины рекламного бюджета. Следует пересмотреть распределение рекламного бюджета между каналами. Отдельное внимание стоит уделить каналу `lambdaMediaAds`, дающему отличную конверсию и наибольший LTV клиентов. Стоит изучить рекламмные кампании этого канала и, возможно, распространить их на другие каналы. Также стоит обратить внимание на `YRabbit`, `MediaTornado` и `LeapBob`, которые дают наибольший ROI (более 200%) и, не смотря на невысокий LTV и низкую конверсию, могут обеспечить рост доходов при увеличении охвата аудитории в них за счет увеличения рекламных расходов.

Второй ошибкой было делать акцент на пользователей из США и привлечение через `FaceBoom`, так как, не смотря на высокие конверсии для обозначенных когорт, удержание в них очень низуое, и средний LTV не обеспечивает окупаемость вложений в рекламу. Стоит так же либо пересмотреть распределение расходов между регионами, либо пересмотреть рекламные креативы, чтобы  стимулировать пользователей из этих когорт продолжать совершать покупки в приложении и поддерживать удержание на более высоком уровне.

Последняя проблема - низкий LTV и отсутствие окупаемости рекламы для пользователей продукции `Apple` (платформы `iPhone` и `Mac`). Данный вопрос следует изучать глубже, так как причина может крыться не только в маркетинге, но и в технических проблемах.

### Выводы по анализу метрик

Графики показывают, что в целом рекламные затраты на привлечение пользователей не окупаются.

Наихудшее влияние на окупаемость оказывает реклама:
- для владельцев продукции `Apple` (`Mac` и `iPhone`),
- для пользователей из `Unated States`,
- в `TipTop`, `FaceBoom`, `AdNonSense`.

Возможные причины неудач:
1. Проблемы в работе приложения под `iOS` и `MacOS` или неэффективная реклама для них - рост расходв на рекламу не приводит к росту ROI в этих когортах. Следует изучить дополнительную информацию о ссесиях пользователей для выявления возможных технических проблем и пересмотреть рекламные кампании для пользователей этих устройств.
2. Неэффективная реклама для пользователей из США. Увеличение расходов на рекламу в этом регионе не приводит к росту LTV пользователей. Следует пересмотреть портрет ЦА или рекламные креативы. 
3. Высокие расходы на рекламу в `TipTop`, неэффективная реклама в `TipTop`, `FaceBoom` и `AdNonSense`, высокая стоимость привлечения пользователей из этих каналов. Следует пересмотреть в первую очередь рекламу в `TipTop`, так как она дает наиболее сильный отрицательный эффект на окупаемость всего маркетинга.
4. Незаслуженно обделенный вниманием канал `lambdaMediaAds`, показывающий отличный LTV и ROI. Возможно, стоит изучить рекламмные кампании этого канала и распространить их на другие каналы.
