# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир
в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.
Наша задача — установить параметры.
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Цель исследования - проверить три гипотезы:

1. Цена объекта недвижимости зависит от параметров жилья.
2. Цена объекта недвижимости зависит от его локации.
2. Цена предложения в объявлении зависит от времени его размещения.

## Работу выполнена в несколько этапов:

    проверили данные на ошибки и устранили их - обработали пропуски, дубликаты, выбивающиеся значения;
    добавили в таблицу дополнительные расчетные параметры;
    проанализировали статистику о характеристиках объектов;
    изучили данные об объявлениях: датах их размещения и сроках экспозиции;
    изучили связь цен с характеристиками объектов и объявлений.

## Результаты исследования

- В исходных данных были выявлены и устранены ошибки: заполнены пропущенные значения (высоты потолков, количество балконов и т.д.), устранены аномалии и выбросы (заменены ошибочные значения и удалены выбивающиеся), обработаны дубликаты в названиях населенных пунктов. Были выявлены проблемные места, о которых следует сообщить разработчикам, в частности, об отсутствующей информации на основе геоданных.

- После этого были добавлены расчетные данные, такие как, например, стоимость квадратного метра продаваемого объекта, день недели, месяц и год публикации объявления.

- Затем был проведен исследовательский анализ параметров квартир, изучены данные о ценах, площадях, количестве комнат, этажах. Медиана значений общих площадей продаваемых квартир равна 52,2 кв.м., среднее значение - 59,4. Обнаружено много квартир общей площадью около 30, 45, 60 и 80 кв.м, что, скорее всего, обусловлено большим количеством проектов типовой застройки со стандартными площадями жилья.

- Медиана цен продаваемых квартир равна 4,7 млн. При этом выявлено небольшое число очень дорогих квартир с ценой более 20 млн.

- Установлено, что "однушек" и "двушек" в выборке больше всего. Немного меньше - "трешек". Квартиры с количеством комнат больше четырех занимают незначительную долю в объявлениях.

- Больше всего квартир продается на нижних этажах, так как квартиры на низких этажах продают и в малоэтажной застройке, и в высотной. Заметны резкие уменьшения числа продаваемых квартир после 5 и 9 этажей. Это связано с распросраненностью домов соответствующей этажности. Большинство квартир расположены на средних этажах. Квартир на первом и последнем этажах примерно равное количество.

- Половина продаваемых квартир расположены на расстоянии от 10000 до 16000 метров от центра города. При этом имеются явные всплески в районе 5000, 15000, 22000, 31000 и 53000, что можно объяснить сгруппированностью жилых массивов на указанных расстояних от центра.

- Больше всего объявлений публикуют по вторникам и четвергам, чуть меньше - по средам и пятницам. В выходные активность минималная.

- По месяцам минимальная активность публикации новых объявлений - в мае, что, скорее всего, связано с длинными майскими праздниками и началом сезона отпусков. Затем в июне идет всплеск актиности и с июля по ноябрь активность постепенно увиличивается дальше. Затем идет спад активности в декабре и январе. Наибольшая активность наблюдается с февраля по апрель.

- Среднее время размещения объявления - 185 дней. При этом половина всех сделок закрывается за 101 день или быстрее. Четверть всех продаж происходит в срок до 45 дней. Больше всего сделок закрывают в первые две недели после размещения объявления.

- Чаще всего объявления снимают с публикации на 45й день. Также видна активность на 30й, 60й и 90й дни, что, скорее всего, связано с особенностью работы платформы или реэлторских агенств, размещающих на ней свои объявления.

- Необычайно долгими можно считать продажи продолжительностью более 500 дней, так как примерно по этому числу проходит верхняя граница статистически значимой выбрки.

- После анализа отдельных параметров были проанализированы зависимости цен от них. Была выявлена сильная корреляция цены с общей площадью жилья. Однако, было замечено, что квартиры с одной и той же площадью выставляются в очень широком диапазоне цен. Причем с увеличение площади увеличивается и разброс цен. Также было установлено, что цена зависит от количества комнат, жилой площади и площади кухни в меньшей степени, чем от общей площади квартир.

- Самые дешевые квартиры - на первом этаже, а средние этажи ценятся больше крайних. При этом в Санкт-Петербурге нет большой разницы между медианными ценами квартир на последних и средних этажей, а в ЛО отсутствует большая разница в ценах между первыми и средними этажами.

- Цена в объявлениях не зависит от дня недели или месяца размещения. Самые дорогие объявления публиковались в ноябре 2014 года, затем произошел резкий спад цены. Снижение цен продолжалось более плавно в 2015 и 2016 годах, после чего начался плавный рост.

- На последнем этапе работы были получены средние цены за квадратный метр. Средняя цена квадратного метра в 10 городах с наибольшим числом объявлений составляет 80 870 рублей. Самая высокая средняя цена за квадратный метр - в Санкт-Петербурге (104 151 рубль), самая низкая - в Выборге (58 417 рублей).

- Также была изучена зависимость цены от расстояния до центра города. С увеличением расстояния цена снижается. Самые дорогие квартиры находятся в радиусе одного километра от центра. Они оказались почти в два раза дороже квартир на расстоянии двух - трех километров и почти в 3 раза - квартир на расстоянии девяти километров. После десяти километров от центра средняя цена меняется не так сильно. Выявлены относительно дорогие предолжения на расстояних 20 и 27 километров.
