# Анализ эффективности маркетинговых расходов на основе поведения пользователей

[Ноутбук проекта с динамическими графиками](https://nbviewer.org/github/MezentsevIS/practucum_portfolio/blob/main/gamers_behaviour_marketing_costs/gamers_behaviour_marketing_costs.ipynb)

## Цели и задачи исследования

Отдел маркетинга дал рекламу в нескольких каналах. Проверить гипотезу о нерациональном выбрале каналов трафика.

### Цель исследования

Предоставить ранжирование каналов по эффективности.

Мера эффективности на обозначена - требуются обобщенные выводы: из какого канала лучше привлекать пользователей.

Возможные метрики: строят больше объектов, больший процент заверщения первого уровня, САС игрока, цены на рекламу, время на прохождение уровня, чаще заходят в игру и т.д.

### Задачи исследования

Проанализировать поведения игроков в зависимости от источника перехода

- Провести исследовательский анализ данных.
- Проанализировать влияние источника перехода в игру на поведение пользователя.
- Проверить статистические гипотезы:
    1. Время завершения уровня различается в зависимости от способа прохождения:
        - через реализацию проекта,
        - через победу над первым игроком;
    2. Периодичность захода в игру (время между первым и последним событиями в логах, деленное на количество событий для каждого уникального игрока) различается в зависимости от каналов привлечения:
        - через запрещенные в России платформы,
        - через пока не запрещенные.

## Выводы по исследованию

Стоит обратить больше внимания на продвижение игры через Ютуб, так как эта площадка дает самых дешевых пользователей, и на данный момент используется в два раза менее активно, чем другие площадки. Рекламу в Фейсбук и Инстаграм следует пересмотреть, так как она дает самых дорогих пользователей, но их игровая активность не отличается в лучшую сторону в сравнении с игроками из других каналов трафика.

Поведение пользователей не зависит от источника трафика. Все пользователи выполняют сопоставимое количество игровых действий за сопоставимые периоды времени. Процент завершения проекта и прохождения первого уровня среди игроков также сопоставим вне зависимости от источника трафика:

- Игроки активно строят здания.
- Чуть менее 43% игроков завершают первый уровень.
- Чуть менее трети игроков (32.08%) выбирают прохождение уровня через завершение проекта.
- Среднее "время жизни" игрока - 10,5 дней. Наибольшее число игроков активыны в течение 200 - 300 часов (8 - 13 дней). Половина игроков тратит на прохождение первого уровня от 9 до 14 дней.
- Средняя периодичность входа в игру составляет 25 часов.
- PVP игроки завершают уровень на 17% быстрее, чем PVE игроки.

По количеству привлеченных пользователей лидирует Яндекс Директ (4817 игроков). На втором месте - Инстаграм (3347 игроков). Фейсбук и Ютуб привели сопоставимое количество лидов - около 2700 каждый.

Затраты на рекламу в каналах Яндекса, Инстаграма и Фейсбука сопоставими и находятся в районе 2200. Затраты на рекламу на Ютуб - в два раза меньше (1068).

Наиболее дорогих пользователей дала реклама в Фейсбук (0.79) и Инстаграм (0.65). Наиболее дешевых - в Ютуб (0.4).
