# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы

[Ноутбук проекта с динамическими графиками](https://nbviewer.org/github/MezentsevIS/practucum_portfolio/blob/main/moscow_catering_market/moscow_catering_market.ipynb)

## Цель исследования

Помочь инвесторам с выбором категории и места для открытия заведения общественного питания в городе Москва.

## Задачи исследования

1. Проанализировать рынок общепита Москвы, найти особенности и закономерности.
2. Выбрать подходящую категорию и место для открытия нового заведения.
3. Проанализировать ценовые и другие критерии для нового заведения.

Источник данных - сервисы Яндекс Карты и Яндекс Бизнес.

## Результаты исследования

Презентация: https://disk.yandex.ru/i/Gdg4tlBiHST6wQ

### Выводы по анализу объектов

- Заведения в таблице поделены на восемь категорий. Наибольшее количество заведений - в категориях кафе и ресторанов. Суммарно в этих категориях представлено более половины всех предприятий общественного питания. На третьем месте - кофейни, занимающие 16,8% рынка. Наименьшее количество заведений - в категориях булочная и столовая.

- Число посадочных мест для предприятий всех категорий распределено в очень широком диапазоне. Основная масса заведений имеет от 25 до 150 посадочных мест. Средние значения, в зависимости от категории, колеблются между 50 и 86. Наибольшее среднее число мест имеют рестораны (86), на втором месте - бары и кофейни (по 80), наименьшее - булочные (50) и пиццерии (54). Наиболее крупные заведения по числу мест чаще встречаются среди кафе и кофеен. За ними идут рестораны и бары. Такая статистика может быть обусловлена тем, что в кофейнях и барах, как правило, на одно посадочное место отводится меньшая площадь помещения, что позволяет разместить больше посетителей. Булочные и пиццерии не предполагают, что посетители будут находиться в зале долго, поэтому имеют наименьшее количество посадочных мест, в отличии от ресторанов, для которых свойственно продолжительное нахождение клиентов за время одного визита. При этом категория кафе - наиболее многочисленная, поэтому количество мест в них представлено наиболее широким диапазоном.

- Несмотря на то, что несетевых заведений в целом оказалось в полтора раза больше, чем сетевых, в некоторых категориях сети преобладают. Это касается категорий "кофейня", "пиццерия", и "булочная". Открытие сети в этих категориях позволяет повысить узнаваемость бренда и выдержать конкуренцию. К тому же в этих категориях заведения часто открываются по франшизе. Наибольший разрыв между числом несетевых заведений по отношению к сетевым показывают категории баров и столовых. В этих категориях конкуренция ниже за счет отсутствия большого числа крупных и известных сетей.

- Наибольшим числом заведений представлена сеть "Шоколадница" со 118 точками. На втором и третьем местах - "Домино'с Пицца" (76 объектов) и "Додо Пицца" (74 объекта). Популярные сетевые заведения представлены во всех категориях. Наиболее распространенные из них – кофейни (333 точки). 

- Усредненные по районам и по категориям заведений пользовательские рейтинги различаются не сильно, располагаясь в диапазоне 4.2...4.4. Однако, заведения быстрого питания, кафе и рестораны чаще получают низкие оценки, чем предприятия других категорий. Реже всех получают низкие оценки булочные. Наивысший усредненный рейтинг имеют заведения ЦАО, наименьший - СВАО и ЮВАО.

- Наибольшее количество заведений располагается в ЦАО, наименьшее - в СЗАО. Количество заведений в ЦАО превышает количество заведений в каждом другом районе минимум в два раза. наиболее распространенная категория заведений в ЦАО - рестораны. В остальных районах преобладают кафе.

- Наибольшее количество заведений располагается на проспекте Мира. С большим отставанием идут Профсоюзная улица и Ленинградский проспект. Кафе и рестораны преобладают над другими категориями заведений на улицах с наибольшим количеством предприятий общественного питания.

- Самые дорогие округа по среднему чеку заведений - ЦАО и ЗАО. Удаленность от центра влияет на цены в заведениях. Чем ближе к центру, тем больше объектов с более высокой ценой.

### Выводы по анализу кофеен

- Больше всего кофеен - в ЦАО. Здесь они часто располагаются в достаточном удалении друг от друга в жилых домах и административных зданиях. За пределами ЦАО многие кофейни размещаются в зданиях торгово-развлекательных центров.

- В каждом из районов лишь небольшая доля кофеен работают круглосуточно (от 0,7% до 7,3%).

- Средний рейтинг кофеен по всем районам составляет 4.3. Исключений - ЗАО с рейтингом 4.2. Чаще остальных плохие оценки получают заведения ЮВАО и СВАО.

- Средняя стоимость чашки кофе значительно различатеся между районами. Наиболее высокие средние цены - в ЮЗАО (198 рублей за чашку). Наиболее низкие цены - в ВАО (135 рублей). Определять стоимость чашки капучино следует после выбора места открытия заведения и анализа цен в ближайших точках, так как средние цены на чашку кофе во всех районах варьируются в очень широких диапазонах: от 60 до 200 рублей за чашку.

## Общие выводы и рекомендации

**Лучший район для открытия кофейни - СЗАО.**

- В этом округе располагается наименьшее количество предприятий общественного питания в целом, и кофеен в частности. Здесь же - наименьшее количество сетевых заведений. Благодяря этому удастся избежать высокой конкуренции с другими предприятими общепита, в том числе с известными сетями.

- Также в этом округе самая благосклонная аудитория (мозможно, именно из-за нехватки мест) - подавляющее большинство кофеен имеют пользовательские рейтинги от 4.0 и выше, что значительно лучше показателя других окургов, где гораздо чаще ставят оценку ниже 4.0.

- Кроме того здесь довольно высокая средняя цена чашки кофе в сравнении с другими районами (165 рублей). Выше этот показатель только в ЦАО, ЗАО и ЮЗАО. Это говороит о высокой платежеспособности жителей округа.

Также хорошим решением будет открытие не одной точки, а сети кофеен. Это позволит конкурировать с известными сетевыми заведениями, так как, несмотря на малое количество сетевых объктов, их доля довольно высока.
