# Анализ результатов A/B-теста

[Ноутбук проекта с динамическими графиками](https://nbviewer.org/github/MezentsevIS/practucum_portfolio/blob/main/recomender_system_ab_test/recomender_system_ab_test.ipynb)

## Цель

- Оценить эффективность внедрения новой рекомендательной системы - проверить гипотезу об увеличении коневерсии.

## Задачи

1. Оценить корректность проведения теста - проверить коректность выбора аудитории и ее распределения между группами.
2. Проанализировать результаты теста - протестировать статистическую гипотезу о равенстве долей.

### Чтобы оценить корректность проведения теста, проверим:

- информация о скольких А/В тестах содержится в данных,
- соответствие географии участников теста,
- пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом (если их несколько),
- все ли пользователи, зарегистрированные в тесте, совершали за период проведения теста события,
- совпадение теста и маркетинговых событий,
- соответствие временных границ теста.

Это поможет оценить корректность работы системы распределения пользователей по группам и окончательно определиться с аудиторией теста.

## Техническое задание А/В-теста

- Название теста: recommender_system_test;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000;
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
  - конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
  - просмотры корзины — product_cart,
  - покупки — purchase.

## Результаты исследования

- В тестовую выборку попали 350 пользователей из нецелевого региона. Следует изучить причину.

- Временной интервал в пользовательских логах не соответствует ТЗ и ограничен данными до 2020-12-30. Однако, последующий анализ активности показал, что количество событий начало снижаться 22 декабря и к 29 декабря достигло минимальных значений.

- В период проведения теста проводилась маркетинговая кампания (с 2020-12-25 по 2021-01-03). Однако, анализ активности пользователей в рассматриваемый период не указывает на наличие сильного влияния маркетинговой кампании.

- 1602 участника теста также попали в выборку другого теста. Однако, эти пользователи распределены между группами изучаемого теста равномерно, а, следовательно, одинаково влияют на обе группы теста.

- Разделение на группы проведено корректно: пересечений между группами нет, а пользователи разделены в соотношении 57/43.

- 2870 пользователей, отобранных для эксперимента, не совершали целевых действий за период проведения теста. Они распределились неравномерно: 64% неактивных участников оказались в группе В. В результате участники теста, совершавшие целевые действия, распределились между группами в соотношении 3/1: 2604 участника в контрольной группе и 877 - в тестовой.

- Медианное количество событий на одного пользователя равно шести в обеих группах теста. Половина всех пользователей в группе А совершает от 4 до 9 действий, в группе В - от 3 до 8. Активность пользователей в группе В смещена к меньшим значениям в сравнении с группой А. То есть тестовая группа оказалась менее активной, чем контрольная.

- В первую неделю теста пользователи группы А совершали больше действий относительно их общего числа за весь период теста, чем пользователи группы В. 14 декабря произошло резкое повышение активности, особенно - в группе A. Затем в обех группах до 21 декабря шло плавное повышение активности. 21 декабря случился резкий всплеск активности, а 22 декабря произошел резкий спад числа событий в обеих группах (но особенно - в группе В) с последюущим постепенным снижением активности к концу теста.

- Наибольший процент пользователей теряется на этапе перехода со страницы товара на страницу корзины (более 50% от количества на предыдущем этапе). При этом количество покупателей превышает количество пользователей, просматривающих страницу корзины. Очевидно, что покупку можно совершить, минуя этот этап. Возможно, его полное исключение также может повывсить итоговую конверсию в сервисе.

- От входа в сервис до оплаты доходят около 30% пользователей. Общая конверсия в покупку в группе В ниже, чем в группе А (28,15% против 31,32%).

- Конверсия в группе В ниже почти на всех этапах воронки, кроме этапа перехода со страницы товара на страницу корзины - здесь доля пользователей, переходящих из одного этапа воронки в другой чуть выше у групы В (47,95% против 46,27%).

- Выявлено статистически значимое различие между конверсиями в карточку товара. Низкое р-значение указывает на то, что снижение конверсии в группе В не случайно, а является результатом применения тестируемой рекомендательной системы. Из-за тестируемой рекомендательной системы пользователи реже просматривают карточки товаров.

- Отсутствует статистически значимое различие между конверсиями в переход к корзине и в оплате покупки. Следовательно, применение тестируемой рекомендательной системы не приводит к изменению в конверсии на этих этапах.

**Результаты теста указывают на ухудшение показателей при применении новой рекомендательной системы.**
